これは一般的なケースです
入力がN個 出力がK個ある場合
使用するパラメーターは(N+1)K個です
1つ多いだけではありません
このことから、非常に多くの
パラメーターを使いたくなるかもしれません
また これは線形です
つまり、このモデルを使って表現できる種類の
関係性は、
ある程度制限されるということです
たとえば 2つの入力が
加法的に相互作用する場合
モデルでは それらを行列の乗算として
表すことができます
しかし たとえば2つの入力が相互作用し
その結果が2つの入力の積に依存する場合は
線形モデルを使用しても
効率的にモデル化することは
できません
しかし線形操作は
実際にはうまくいきます
GPUは大きな行列の乗算を
行うように設計されています
これは比較的安価で
非常に高速です
線形操作は数値的に
非常に安定します
入力が少し変化しても
出力が大きく変化しないことを
数学的に
示すことができます
微分係数も非常に優れています
線形関数の微分係数は
定数です
定数ほど数値的に
安定したものはありません
そのため パラメーターを
大きな線形関数内に維持する一方で
モデル全体は
非線形にする必要があります
線形関数で
入力を乗算し続けることはできません
これは 1つの大きな線形関数に
相当するからです
そこで非線形性を
紹介しなければなりません